+++
title = "GDPR / DSGVO"
weight = 3

template = "docs-section.html"
page_template = "docs-page.html"
+++

Diese Datenschutzerklärung klärt Sie über die Art, den Umfang und Zweck
der Verarbeitung von personenbezogenen Daten (nachfolgend kurz „Daten“)
im Rahmen der Erbringung unserer Leistungen sowie innerhalb unseres
Onlineangebotes und der mit ihm verbundenen Webseiten, Funktionen und
Inhalte sowie externen Onlinepräsenzen, wie z.B. unser Social Media
Profile auf (nachfolgend gemeinsam bezeichnet als „Onlineangebot“). Im
Hinblick auf die verwendeten Begrifflichkeiten, wie z.B. „Verarbeitung“
oder „Verantwortlicher“ verweisen wir auf die Definitionen im Art. 4 der
Datenschutzgrundverordnung (DSGVO).  

### Verantwortlicher

<span class="tsmcontroller">Vorname, Nachname  
Platz der Opfer des Faschismus 1  
09001 Chemnitz, Deutschland  
bsz.c1@industrieschule.de</span>

### Arten der verarbeiteten Daten

- Bestandsdaten (z.B., Personen-Stammdaten, Namen oder Adressen).  
- Kontaktdaten (z.B., E-Mail, Telefonnummern).  
- Inhaltsdaten (z.B., Texteingaben, Fotografien, Videos).  
- Nutzungsdaten (z.B., besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten,
Zugriffszeiten).  
- Meta-/Kommunikationsdaten (z.B., Geräte-Informationen, IP-Adressen).

### Kategorien betroffener Personen

Besucher und Nutzer des Onlineangebotes (Nachfolgend bezeichnen wir die
betroffenen Personen zusammenfassend auch als „Nutzer“).  

### Zweck der Verarbeitung

- Zurverfügungstellung des Onlineangebotes, seiner Funktionen und
Inhalte.  
- Beantwortung von Kontaktanfragen und Kommunikation mit Nutzern.  
- Sicherheitsmaßnahmen.  
- Reichweitenmessung/Marketing  
<span class="tsmcom"></span>

### Verwendete Begrifflichkeiten

„Personenbezogene Daten“ sind alle Informationen, die sich auf eine
identifizierte oder identifizierbare natürliche Person (im Folgenden
„betroffene Person“) beziehen; als identifizierbar wird eine natürliche
Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere mittels
Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu
Standortdaten, zu einer Online-Kennung (z.B. Cookie) oder zu einem oder
mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck
der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen,
wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen
Person sind.

„Verarbeitung“ ist jeder mit oder ohne Hilfe automatisierter Verfahren
ausgeführte Vorgang oder jede solche Vorgangsreihe im Zusammenhang mit
personenbezogenen Daten. Der Begriff reicht weit und umfasst praktisch
jeden Umgang mit Daten.  
  
„Pseudonymisierung“ die Verarbeitung personenbezogener Daten in einer
Weise, dass die personenbezogenen Daten ohne Hinzuziehung zusätzlicher
Informationen nicht mehr einer spezifischen betroffenen Person
zugeordnet werden können, sofern diese zusätzlichen Informationen
gesondert aufbewahrt werden und technischen und organisatorischen
Maßnahmen unterliegen, die gewährleisten, dass die personenbezogenen
Daten nicht einer identifizierten oder identifizierbaren natürlichen
Person zugewiesen werden.  
  
„Profiling“ jede Art der automatisierten Verarbeitung personenbezogener
Daten, die darin besteht, dass diese personenbezogenen Daten verwendet
werden, um bestimmte persönliche Aspekte, die sich auf eine natürliche
Person beziehen, zu bewerten, insbesondere um Aspekte bezüglich
Arbeitsleistung, wirtschaftliche Lage, Gesundheit, persönliche
Vorlieben, Interessen, Zuverlässigkeit, Verhalten, Aufenthaltsort oder
Ortswechsel dieser natürlichen Person zu analysieren oder
vorherzusagen.  
  
Als „Verantwortlicher“ wird die natürliche oder juristische Person,
Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit
anderen über die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von
personenbezogenen Daten entscheidet, bezeichnet.  
  
„Auftragsverarbeiter“ eine natürliche oder juristische Person, Behörde,
Einrichtung oder andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag
des Verantwortlichen verarbeitet.
  
### Maßgebliche Rechtsgrundlagen

Nach Maßgabe des Art. 13 DSGVO teilen wir Ihnen die Rechtsgrundlagen
unserer Datenverarbeitungen mit. Für Nutzer aus dem Geltungsbereich der
Datenschutzgrundverordnung (DSGVO), d.h. der EU und des EWG gilt, sofern
die Rechtsgrundlage in der Datenschutzerklärung nicht genannt wird,
Folgendes:  
Die Rechtsgrundlage für die Einholung von Einwilligungen ist Art. 6 Abs.
1 lit. a und Art. 7 DSGVO;  
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Erfüllung unserer
Leistungen und Durchführung vertraglicher Maßnahmen sowie Beantwortung
von Anfragen ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO;  
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Erfüllung unserer
rechtlichen Verpflichtungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO;  
Für den Fall, dass lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder
einer anderen natürlichen Person eine Verarbeitung personenbezogener
Daten erforderlich machen, dient Art. 6 Abs. 1 lit. d DSGVO als
Rechtsgrundlage.  
Die Rechtsgrundlage für die erforderliche Verarbeitung zur Wahrnehmung
einer Aufgabe, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung
öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem Verantwortlichen übertragen wurde
ist Art. 6 Abs. 1 lit. e DSGVO.  
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Wahrung unserer
berechtigten Interessen ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.  
Die Verarbeitung von Daten zu anderen Zwecken als denen, zu denen sie
erhoben wurden, bestimmt sich nach den Vorgaben des Art 6 Abs. 4
DSGVO.  
Die Verarbeitung von besonderen Kategorien von Daten (entsprechend Art.
9 Abs. 1 DSGVO) bestimmt sich nach den Vorgaben des Art. 9 Abs. 2
DSGVO. 

### Sicherheitsmaßnahmen

Wir treffen nach Maßgabe der gesetzlichen Vorgabenunter Berücksichtigung
des Stands der Technik, der Implementierungskosten und der Art, des
Umfangs, der Umstände und der Zwecke der Verarbeitung sowie der
unterschiedlichen Eintrittswahrscheinlichkeit und Schwere des Risikos
für die Rechte und Freiheiten natürlicher Personen, geeignete technische
und organisatorische Maßnahmen, um ein dem Risiko angemessenes
Schutzniveau zu gewährleisten.  
  
Zu den Maßnahmen gehören insbesondere die Sicherung der Vertraulichkeit,
Integrität und Verfügbarkeit von Daten durch Kontrolle des physischen
Zugangs zu den Daten, als auch des sie betreffenden Zugriffs, der
Eingabe, Weitergabe, der Sicherung der Verfügbarkeit und ihrer Trennung.
Des Weiteren haben wir Verfahren eingerichtet, die eine Wahrnehmung von
Betroffenenrechten, Löschung von Daten und Reaktion auf Gefährdung der
Daten gewährleisten. Ferner berücksichtigen wir den Schutz
personenbezogener Daten bereits bei der Entwicklung, bzw. Auswahl von
Hardware, Software sowie Verfahren, entsprechend dem Prinzip des
Datenschutzes durch Technikgestaltung und durch datenschutzfreundliche
Voreinstellungen.  

### Zusammenarbeit mit Auftragsverarbeitern, gemeinsam Verantwortlichen und Dritten

Sofern wir im Rahmen unserer Verarbeitung Daten gegenüber anderen
Personen und Unternehmen (Auftragsverarbeitern, gemeinsam
Verantwortlichen oder Dritten) offenbaren, sie an diese übermitteln oder
ihnen sonst Zugriff auf die Daten gewähren, erfolgt dies nur auf
Grundlage einer gesetzlichen Erlaubnis (z.B. wenn eine Übermittlung der
Daten an Dritte, wie an Zahlungsdienstleister, zur Vertragserfüllung
erforderlich ist), Nutzer eingewilligt haben, eine rechtliche
Verpflichtung dies vorsieht oder auf Grundlage unserer berechtigten
Interessen (z.B. beim Einsatz von Beauftragten, Webhostern, etc.).  
  
Sofern wir Daten anderen Unternehmen unserer Unternehmensgruppe
offenbaren, übermitteln oder ihnen sonst den Zugriff gewähren, erfolgt
dies insbesondere zu administrativen Zwecken als berechtigtes Interesse
und darüberhinausgehend auf einer den gesetzlichen Vorgaben
entsprechenden Grundlage.  

### Übermittlungen in Drittländer

Sofern wir Daten in einem Drittland (d.h. außerhalb der Europäischen
Union (EU), des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) oder der Schweizer
Eidgenossenschaft) verarbeiten oder dies im Rahmen der Inanspruchnahme
von Diensten Dritter oder Offenlegung, bzw. Übermittlung von Daten an
andere Personen oder Unternehmen geschieht, erfolgt dies nur, wenn es
zur Erfüllung unserer (vor)vertraglichen Pflichten, auf Grundlage Ihrer
Einwilligung, aufgrund einer rechtlichen Verpflichtung oder auf
Grundlage unserer berechtigten Interessen geschieht. Vorbehaltlich
ausdrücklicher Einwilligung oder vertraglich erforderlicher
Übermittlung, verarbeiten oder lassen wir die Daten nur in Drittländern
mit einem anerkannten Datenschutzniveau, zu denen die unter dem
"Privacy-Shield" zertifizierten US-Verarbeiter gehören oder auf
Grundlage besonderer Garantien, wie z.B. vertraglicher Verpflichtung
durch sogenannte Standardschutzklauseln der EU-Kommission, dem Vorliegen
von Zertifizierungen oder verbindlichen internen Datenschutzvorschriften
verarbeiten (Art. 44 bis 49 DSGVO, [Informationsseite der
EU-Kommission]).

### Rechte der betroffenen Personen

Sie haben das Recht, eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob
betreffende Daten verarbeitet werden und auf Auskunft über diese Daten
sowie auf weitere Informationen und Kopie der Daten entsprechend den
gesetzlichen Vorgaben.  
  
Sie haben entsprechend. den gesetzlichen Vorgaben das Recht, die
Vervollständigung der Sie betreffenden Daten oder die Berichtigung der
Sie betreffenden unrichtigen Daten zu verlangen.  
  
Sie haben nach Maßgabe der gesetzlichen Vorgaben das Recht zu verlangen,
dass betreffende Daten unverzüglich gelöscht werden, bzw. alternativ
nach Maßgabe der gesetzlichen Vorgaben eine Einschränkung der
Verarbeitung der Daten zu verlangen.  
  
Sie haben das Recht zu verlangen, dass die Sie betreffenden Daten, die
Sie uns bereitgestellt haben nach Maßgabe der gesetzlichen Vorgaben zu
erhalten und deren Übermittlung an andere Verantwortliche zu fordern.  
  
Sie haben ferner nach Maßgabe der gesetzlichen Vorgaben das Recht, eine
Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen.  

  [Informationsseite der EU-Kommission]: https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/data-transfers-outside-eu_de

### Widerrufsrecht

Sie haben das Recht, erteilte Einwilligungen mit Wirkung für die Zukunft
zu widerrufen.

### Widerspruchsrecht

**Sie können der künftigen Verarbeitung der Sie betreffenden Daten nach
Maßgabe der gesetzlichen Vorgaben jederzeit widersprechen. Der
Widerspruch kann insbesondere gegen die Verarbeitung für Zwecke der
Direktwerbung erfolgen.**

### Cookies und Widerspruchsrecht bei Direktwerbung

Als „Cookies“ werden kleine Dateien bezeichnet, die auf Rechnern der
Nutzer gespeichert werden. Innerhalb der Cookies können unterschiedliche
Angaben gespeichert werden. Ein Cookie dient primär dazu, die Angaben zu
einem Nutzer (bzw. dem Gerät auf dem das Cookie gespeichert ist) während
oder auch nach seinem Besuch innerhalb eines Onlineangebotes zu
speichern. Als temporäre Cookies, bzw. „Session-Cookies“ oder
„transiente Cookies“, werden Cookies bezeichnet, die gelöscht werden,
nachdem ein Nutzer ein Onlineangebot verlässt und seinen Browser
schließt. In einem solchen Cookie kann z.B. der Inhalt eines Warenkorbs
in einem Onlineshop oder ein Login-Status gespeichert werden. Als
„permanent“ oder „persistent“ werden Cookies bezeichnet, die auch nach
dem Schließen des Browsers gespeichert bleiben. So kann z.B. der
Login-Status gespeichert werden, wenn die Nutzer diese nach mehreren
Tagen aufsuchen. Ebenso können in einem solchen Cookie die Interessen
der Nutzer gespeichert werden, die für Reichweitenmessung oder
Marketingzwecke verwendet werden. Als „Third-Party-Cookie“ werden
Cookies bezeichnet, die von anderen Anbietern als dem Verantwortlichen,
der das Onlineangebot betreibt, angeboten werden (andernfalls, wenn es
nur dessen Cookies sind spricht man von „First-Party Cookies“).  
  
Wir können temporäre und permanente Cookies einsetzen und klären
hierüber im Rahmen unserer Datenschutzerklärung auf.  
  
Sofern wir die Nutzer um eine Einwilligung in den Einsatz von Cookies
bitten (z.B. im Rahmen einer Cookie-Einwilligung), ist die
Rechtsgrundlage dieser Verarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. a. DSGVO.
Ansonsten werden die personenbezogenen Cookies der Nutzer entsprechend
den nachfolgenden Erläuterungen im Rahmen dieser Datenschutzerklärung
auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (d.h. Interesse an der
Analyse, Optimierung und wirtschaftlichem Betrieb unseres
Onlineangebotes im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO) oder sofern
der Einsatz von Cookies zur Erbringung unserer vertragsbezogenen
Leistungen erforderlich ist, gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b. DSGVO, bzw.
sofern der Einsatz von Cookies für die Wahrnehmung einer Aufgabe, die im
öffentlichen Interesse liegt erforderlich ist oder in Ausübung
öffentlicher Gewalt erfolgt, gem. Art. 6 Abs. 1 lit. e. DSGVO,
verarbeitet.  

Falls die Nutzer nicht möchten, dass Cookies auf ihrem Rechner
gespeichert werden, werden sie gebeten die entsprechende Option in den
Systemeinstellungen ihres Browsers zu deaktivieren. Gespeicherte Cookies
können in den Systemeinstellungen des Browsers gelöscht werden. Der
Ausschluss von Cookies kann zu Funktionseinschränkungen dieses
Onlineangebotes führen.  
  
Ein genereller Widerspruch gegen den Einsatz der zu Zwecken des
Onlinemarketing eingesetzten Cookies kann bei einer Vielzahl der
Dienste, vor allem im Fall des Trackings, über die US-amerikanische
Seite <http://www.aboutads.info/choices/> oder die EU-Seite
<http://www.youronlinechoices.com/> erklärt werden. Des Weiteren kann
die Speicherung von Cookies mittels deren Abschaltung in den
Einstellungen des Browsers erreicht werden. Bitte beachten Sie, dass
dann gegebenenfalls nicht alle Funktionen dieses Onlineangebotes genutzt
werden können.

### Löschung von Daten

Die von uns verarbeiteten Daten werden nach Maßgabe der gesetzlichen
Vorgaben gelöscht oder in ihrer Verarbeitung eingeschränkt. Sofern nicht
im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ausdrücklich angegeben, werden die
bei uns gespeicherten Daten gelöscht, sobald sie für ihre
Zweckbestimmung nicht mehr erforderlich sind und der Löschung keine
gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen. 

Sofern die Daten nicht gelöscht werden, weil sie für andere und
gesetzlich zulässige Zwecke erforderlich sind, wird deren Verarbeitung
eingeschränkt. D.h. die Daten werden gesperrt und nicht für andere
Zwecke verarbeitet. Das gilt z.B. für Daten, die aus handels- oder
steuerrechtlichen Gründen aufbewahrt werden müssen.

### Änderungen und Aktualisierungen der Datenschutzerklärung

Wir bitten Sie sich regelmäßig über den Inhalt unserer
Datenschutzerklärung zu informieren. Wir passen die
Datenschutzerklärung an, sobald die Änderungen der von uns
durchgeführten Datenverarbeitungen dies erforderlich machen. Wir
informieren Sie, sobald durch die Änderungen eine Mitwirkungshandlung
Ihrerseits (z.B. Einwilligung) oder eine sonstige individuelle
Benachrichtigung erforderlich wird.

### Registrierfunktion

<span class="ts-muster-content">Nutzer können ein Nutzerkonto anlegen.
Im Rahmen der Registrierung werden die erforderlichen Pflichtangaben den
Nutzern mitgeteilt und auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO zu
Zwecken der Bereitstellung des Nutzerkontos verarbeitet. Zu den
verarbeiteten Daten gehören insbesondere die Login-Informationen (Name,
Passwort sowie eine E-Mailadresse). Die im Rahmen der Registrierung
eingegebenen Daten werden für die Zwecke der Nutzung des Nutzerkontos
und dessen Zwecks verwendet.  
  
Die Nutzer können über Informationen, die für deren Nutzerkonto relevant
sind, wie z.B. technische Änderungen, per E-Mail informiert werden. Wenn
Nutzer ihr Nutzerkonto gekündigt haben, werden deren Daten im Hinblick
auf das Nutzerkonto, vorbehaltlich einer gesetzlichen
Aufbewahrungspflicht, gelöscht. Es obliegt den Nutzern, ihre Daten bei
erfolgter Kündigung vor dem Vertragsende zu sichern. Wir sind
berechtigt, sämtliche während der Vertragsdauer gespeicherten Daten des
Nutzers unwiederbringlich zu löschen.  
  
Im Rahmen der Inanspruchnahme unserer Registrierungs- und
Anmeldefunktionen sowie der Nutzung des Nutzerkontos, speichern wir die
IP-Adresse und den Zeitpunkt der jeweiligen Nutzerhandlung. Die
Speicherung erfolgt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen, als
auch der Nutzer an Schutz vor Missbrauch und sonstiger unbefugter
Nutzung. Eine Weitergabe dieser Daten an Dritte erfolgt grundsätzlich
nicht, außer sie ist zur Verfolgung unserer Ansprüche erforderlich oder
es besteht hierzu besteht eine gesetzliche Verpflichtung gem. Art. 6
Abs. 1 lit. c. DSGVO. Die IP-Adressen werden spätestens nach 7 Tagen
anonymisiert oder gelöscht.  
</span>

### Kommentare und Beiträge

<span class="ts-muster-content">Wenn Nutzer Kommentare oder sonstige
Beiträge hinterlassen, können ihre IP-Adressen auf Grundlage unserer
berechtigten Interessen im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO für 7
Tage gespeichert werden. Das erfolgt zu unserer Sicherheit, falls jemand
in Kommentaren und Beiträgen widerrechtliche Inhalte hinterlässt
(Beleidigungen, verbotene politische Propaganda, etc.). In diesem Fall
können wir selbst für den Kommentar oder Beitrag belangt werden und sind
daher an der Identität des Verfassers interessiert.  
  
Des Weiteren behalten wir uns vor, auf Grundlage unserer berechtigten
Interessen gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO, die Angaben der Nutzer
zwecks Spamerkennung zu verarbeiten.  
  
Auf derselben Rechtsgrundlage behalten wir uns vor, im Fall von Umfragen
die IP-Adressen der Nutzer für deren Dauer zu speichern und Cookies zu
verwenden, um Mehrfachabstimmungen zu vermeiden.  
  
</span>

Die im Rahmen der Kommentare und Beiträge mitgeteilte Informationen zur
Person, etwaige Kontakt- sowie Websiteinformationen als auch die
inhaltlichen Angaben, werden von uns bis zum Widerspruch der Nutzer
dauerhaft gespeichert.

### Abruf von Profilbildern bei Gravatar

<span class="ts-muster-content">Wir setzen innerhalb unseres
Onlineangebotes und insbesondere im Blog den Dienst Gravatar der
Automattic Inc., 60 29th Street \#343, San Francisco, CA 94110, USA,
ein.  
  
Gravatar ist ein Dienst, bei dem sich Nutzer anmelden und Profilbilder
und ihre E-Mailadressen hinterlegen können. Wenn Nutzer mit der
jeweiligen E-Mailadresse auf anderen Onlinepräsenzen (vor allem in
Blogs) Beiträge oder Kommentare hinterlassen, können so deren
Profilbilder neben den Beiträgen oder Kommentaren dargestellt werden.
Hierzu wird die von den Nutzern mitgeteilte E-Mailadresse an Gravatar
zwecks Prüfung, ob zu ihr ein Profil gespeichert ist, verschlüsselt
übermittelt. Dies ist der einzige Zweck der Übermittlung der
E-Mailadresse und sie wird nicht für andere Zwecke verwendet, sondern
danach gelöscht.  
  
Die Nutzung von Gravatar erfolgt auf Grundlage unserer berechtigten
Interessen im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO, da wir mit Hilfe
von Gravatar den Beitrags- und Kommentarverfassern die Möglichkeit
bieten ihre Beiträge mit einem Profilbild zu personalisieren.  
  
Durch die Anzeige der Bilder bringt Gravatar die IP-Adresse der Nutzer
in Erfahrung, da dies für eine Kommunikation zwischen einem Browser und
einem Onlineservice notwendig ist. Nähere Informationen zur Erhebung und
Nutzung der Daten durch Gravatar finden sich in den Datenschutzhinweisen
von Automattic: <https://automattic.com/privacy/>.  
  
</span>

Wenn Nutzer nicht möchten, dass ein mit Ihrer E-Mail-Adresse bei
Gravatar verknüpftes Benutzerbild in den Kommentaren erscheint, sollten
Sie zum Kommentieren eine E-Mail-Adresse nutzen, welche nicht bei
Gravatar hinterlegt ist. Wir weisen ferner darauf hin, dass es auch
möglich ist eine anonyme oder gar keine E-Mailadresse zu verwenden,
falls die Nutzer nicht wünschen, dass die eigene E-Mailadresse an
Gravatar übersendet wird. Nutzer können die Übertragung der Daten
komplett verhindern, indem Sie unser Kommentarsystem nicht nutzen.

### Reichweitenmessung mit Matomo

<span class="ts-muster-content">Im Rahmen der Reichweitenanalyse von
Matomo werden die folgenden Daten verarbeitet: der von Ihnen verwendete
Browsertyp und die Browserversion, das von Ihnen verwendete
Betriebssystem, Ihr Herkunftsland, Datum und Uhrzeit der Serveranfrage,
die Anzahl der Besuche, Ihre Verweildauer auf der Website sowie die von
Ihnen betätigten externen Links. Die IP-Adresse der Nutzer wird
anonymisiert, bevor sie gespeichert wird.  
  
Matomo verwendet Cookies, die auf dem Computer der Nutzer gespeichert
werden und die eine Analyse der Benutzung unseres Onlineangebotes durch
die Nutzer ermöglichen. Dabei können aus den verarbeiteten Daten
pseudonyme Nutzungsprofile der Nutzer erstellt werden. Die Cookies haben
eine Speicherdauer von einer Woche. Die durch das Cookie erzeugten
Informationen über Ihre Benutzung dieser Webseite werden nur auf unserem
Server gespeichert und nicht an Dritte weitergegeben.  
  
Nutzer können der anonymisierten Datenerhebung durch das Programm Matomo
jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprechen, indem sie auf den
untenstehenden Link klicken. In diesem Fall wird in ihrem Browser ein
sog. Opt-Out-Cookie abgelegt, was zur Folge hat, dass Matomo keinerlei
Sitzungsdaten mehr erhebt. Wenn Nutzer ihre Cookies löschen, so hat dies
jedoch zur Folge, dass auch das Opt-Out-Cookie gelöscht wird und daher
von den Nutzern erneut aktiviert werden muss.  
  
Die Logs mit den Daten der Nutzer werden nach spätestens 6 Monaten
gelöscht.  
  
Sofern wir die Nutzer um eine Einwilligung bitten (z.B. im Rahmen einer
Cookie-Einwilligung), ist die Rechtsgrundlage dieser Verarbeitung Art. 6
Abs. 1 lit. a. DSGVO. Ansonsten werden die personenbezogenen Daten der
Nutzer auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (d.h. Interesse an
der Analyse, Optimierung und wirtschaftlichem Betrieb unseres
Onlineangebotes im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO) verarbeitet.  
  
</span>

<span style="color:red !important">\[Bitte setzen Sie an dieser Stelle
das IFRAME von Matomo mit dem opt-out cookie ein (und schalten die
IP-Anonymisierung im Einstellungsbereich ein)\]</span>.

[Erstellt mit Datenschutz-Generator.de von RA Dr. Thomas
Schwenke](https://datenschutz-generator.de)